頂姐妹,早安!
我想問一下,有哪個頂兄姐妹呢?
你又來到夏令會了!
揮揮手給我看看!
嘩!真的不少啊!
再問多一條問題!
你三天都有來的!
請你舉起兩隻手!
哈哈哈哈!有聽我說話!
舉起兩隻手!
頂姐妹啊!
我在這十年裡面,應該說呢,
真的從來都沒見過啊!
就是同一時間,
有五百多人呢,
一起來到教會裡面,
對主呢,有那份很大的渴望!
大家有同一的焦點,
我真的很想,
每一天,每一場聚會的裡面呢,
去吃靈涼啊!
很想經歷神!
我記得呢,當我們敬拜隊呢,
一大早回來呢,
已經在練歌了!
我相信你們在下面呢,
已經很熱啊!
在等著啊!
大門一開!
然後,嘩!已經全部人湧上來!
我,現在呢,這裡呢,
就,就,有畏靜啊!
是不是?
夏令會那幾天呢,
基本上呢,已經坐爆了!
頭那兩行呢,已經滿座了!
我很欣賞弟兄姊妹呢,
那份,是很大的彼此盈垂啊!
更加呢,我知道呢,小組們呢,
你們知道,嘩!一起呢,
嘩!想起同一時間,
出去吃飯的時候,
去哪裡吃呢?
原來呢,過對面呢,
不知在哪裡啊!
有一個叫做「泳池餐廳」的啊!
大家知不知道啊?
原來大家已經爆了場啊!
嘩!在Facebook那裡面呢,
可以見到!
弟兄姊妹這份,
對主學務火呢,
要keep住!
愛小組的心呢,
要繼續的去keep住!
彼此照顧大家的心,
亦都要keep住!
我還記得呢,
第一場聚會的時候呢,
林牧師呢,教我們做了一個小小的動作,
你們記不記得是什麼來的啊?
(笑)
接著要講一句什麼的啊?
講不講得出啊?
阿姨啊!跟你隔壁那位講一次啊!
(笑)
我見到那些弟兄呢,已經毛骨悚然啊!
不懂得反應啊!
我們是很特別的一個夏令會啊!
弟兄姊妹,我也很想在這個時間呢,
多謝每一個在夏令會服侍的,
敬拜隊啦,BST啦,代討隊啦,
每一場負責接待的啦,
還有呢,我們每一天的車長啊,
他呢,每一天早晚接送牧師團隊啦,
我們的幹事同工啦,
他所有的長務啊,
細節行政的安排啦,
每一天三餐買飯啦,
給牧師團隊吃啦,
弟兄姊妹,你有沒有呢,
喝過夏令會的咖啡啊?
有沒有喝過啊?
欸,為什麼你們沒有反應啊?
(笑)
你知不知道呢,那些咖啡呢,
我們不是買那些很貴的咖啡喔,
是我們的樹木同工呢,
他很細心,很仔細地呢,
咖啡和水的比例呢,
是量過去沖出來的,
所以特別容易入口,
又有那份的濃度喔,
不如我們給點掌聲,
我們多謝我們的每一個有份服侍,
包括你們和同工,
給點掌聲自己,
因為呢,我有參加夏令會,
可以經歷神,
我想最大的掌聲呢,
給我們的主,好不好啊?
你記得當日是在打風的,
但是團隊可以很平安,
順機來到香港,
一切的榮耀,讚美,
都是屬於主的,
我會這樣形容的,
這三天的夏令會呢,
是一個朝聖之旅,
我們不是去烏溪沙今年,
我們今年是回教會,
是一個聖殿,
一個分別為聖的人,
一起回到這個神的家當中,
是一個神同在的地方,
一起去找耶穌喔,
在朝聖的時候,
我們一起聽到主的聲音,
神給我們有啟示,
神或許有回應我們,
但是我相信神最想的,
其實夏令會之後,
那種興奮,熱情,
我們平復了下來,
主耶穌仍然繼續,
是二十四乘七陪伴,
進入在我們的生活,
生命的場景裏面,
所以營會的火熱會過去,
但是神的話是怎樣的,
永遠長存啊,
神的話是什麼,
永遠長存,
所以今天我們不是單單回味營會的感動,
最重要是你聽到神的話,
心裏面有多少的領受,
有多少的感動的時候,
你怎樣將你聽到的真理,
化為我生命裏面的一部分,
這個才是最重要,
不只是停留在,
啊,情緒很高漲啊,
哇,那天好正啊,
正完那怎麼辦呢?
最重要的一個地方,
我們有領受了,
我們聽到神的話了,
很取決於我們接下來要怎樣做,
是一份願意改變的決心,
是我們生命願意改變的決心,
渴慕改變的決心,
一個美國的作家和演說家,
他的名字叫做齊格勒,
他這樣說過的,
決定你人生高度,
不是在你有多厲害,
不是你有多厲害,
而是在你做人處事,
你怎樣來表達,
一切來自你的態度,
一個人的態度,
決定他的高度,
而這個高度也決定了廣度,
廣度也決定了深度,
改變態度,
才能夠改變那個高度,
廣度和深度,
最後才能夠改變自己的人生,
我們有領受,
我們有得著,
神給我們有恩賜,
在那天裡面我們經歷到主,
問題是我們願不願意改變,
我們願不願意再走一步,
生命要突破,
要成長呢?
如果你說主啊,
我願意,
但是這個願意背後,
也同樣需要帶著那份信心,
「姐妹,你有沒有中過向日葵?」
「有沒有中過向日葵?」
然後我嘗試,
我中過的,
不過給我中的,
很快就死了,
除了家裡那棵不死了,
說明不死,
這裡不會死的,
所以中到現在,
有一次嘗試中向日葵,
原來這個向日葵很特別的,
原來神創造向日葵,
它是一棵追光的植物,
清晨起來的時候,
向日葵就會看著哪一邊?
太陽白白在哪邊升起?
在東邊升起,
所以向日葵它追著光,
它一定會看著東邊,
太陽白白在哪下山?
下山了,
就在西邊,
所以原來向日葵很特別的地方,
它就一直追,
一直追,
又看著東邊,
追,追,追,追,追,追,追,
追到下山,
去到西邊裡面,
但是這樣,
去到晚上的時候怎麼辦?
沒有光,
怎麼辦?
那棵花會怎樣?
頭凹凸,
然後眼濕濕,
原來不是的,
原來向日葵,
它會在黑暗裡面,
自動逆向,
向東邊,
自動逆向轉動,
差不多天亮的時候,
很奇妙,
它等待新的一天來到,
等候太陽白白,
這個光芒來,
它又向著這裡光,
所以頂姐妹,
向日葵的生命本能,
是我今天講到的第一點,
就是望,
它在黑夜裡面,
不是望著黑暗,
而是望著那個光,
每一天都是這樣,
迎接等候太陽出來,
我們回到剛才我們讀的經文,
若寒福音,
這裡講到五章,
一至七節先,
它說,
這些事以後,
究竟是什麼事呢?
如果你翻開聖經的時候,
你就會自己看,
當時經歷很多的神蹟奇事,
很多人信著,
到了猶太人的一個節期,
頂姐妹考考你,
每年都有三個節期,
那些門徒,
那些男丁,
就要上耶路撒冷守節,
是哪三個?
第一個是,
聽到,
如月節,
第二個,
我有多少隻手指?
很容易,
給你貼士,
五旬節,
最後一個,
沒有貼士,
是什麼?
住,
Yeah,
住盤節,
當時耶穌,
他就上耶路撒冷,
這裡說,
無論怎樣也好,
我們知道,
他在,
他當時,
耶穌就去守節,
若翰在這裡,
很特別,
他沒有說明,
是什麼節期,
但不要緊,
但這不是這段經文的重點,
總之我們知道,
當時,
耶穌要守節,
所以他要上,
這個耶路撒冷去,
好了,
接著第二節說,
在耶路撒冷靠近,
有沒有人告訴我,
靠近什麼門?
看到嗎?
陽門,
是不是?
好了,
又要考考大家,
我已經說了三次,
有關於,
尼西米記的講道,
你記得,
耶路撒冷外,
尼西米有一個重要的使命,
他回到耶路撒冷,
要做什麼?
要重建什麼?
城牆,
是不是?
所以你看到,
白色的那幅圖,
耶路撒冷,
旁邊包著的,
就是城牆,
城牆外面,
這裡紅色的字,
你會看到一至十個號碼,
這裡有十道的門,
有十道的城門,
看到陽門在哪裡嗎?
有沒有眼花?
看到嗎?
對,
就是上面那個「篤篤」那裡,
No.1,
那裡就是陽門,
可以嗎?
好了,
在這個陽門的地方,
如果再看聖經,
那裡有很多名字,
那些門,
其實背後,
有一個寓意在當中,
自己回家,
自己有時間,
就可以研究一下,
什麼「羽門」,
「谷門」,
然後「馬門」,
還有「東門」,
大家很熟悉「東門」,
是不是?
有沒有去過「東門」呢?
知道我說什麼,
是吧?
深圳那裡有個「東門」,
但當然不是這個,
好了,
今天我們一起去陽門,
陽門那裡有一個池子,
有一個水池,
這個水池,
希伯來話,
它有個名字的,
叫什麼?
是「不事大」,
「不事大」的意思是什麼?
是說「憐民之家」,
是一個「恩典之家」,
然後它就形容,
這個池旁邊有五個柱郎,
現在就這樣看這個和學本,
歪了頭髮,
究竟是柱還是郎呢?
其實是走廊,
行不行?
好了,
很容易的,
那四條在哪裡呢?
池子是一個長方形,
是吧?
你看這個,
所以東南西北,
就是四條走廊,
然後中間,
你見不見到?
解開了一半,
所以有一個南池和北池,
所以中間是可以有人走路的,
所以中間有一條走廊,
加上東南西北,
加上中間那條,
就成為了五條的走廊,
好了,
第三節了,
第三節裡面說,
哇,
裡面躺著很多病人,
有失明的,
有瘸腿的,
有癱瘓的,
第三節,
你有沒有覺得很有趣,
為什麼一飛就飛到第五節呢?
好了,
我嘗試找其他的譯本,
新譯本呢,
新譯本也有譯到第四節出來,
第四節它這樣說,
黃色的字眼,
他們等候水動,
因為有主的使者按時下去,
就會做什麼?
攪動池水,
水動之後,
誰下去,
無論什麼病,
就會怎樣?
哇,
已經康復了,
接著飛回第五節,
在那裡有一個人,
這個人病了多少年?
38年,
耶穌看見他躺著,
知道他病了很久,
就問他,
你要不要康復?
丙姐妹,
如果你生病,
耶穌在你前面,
耶穌問你,
你要不要康復?
你怎樣回答?
答得很精準,
對,
我要,
要不就不要,
但這個病人回答得很奇怪,
他怎樣說?
第七節,
先生啊,
水動的時候,
你知道嗎?
叫耶穌做先生,
他根本不知道耶穌是誰,
先生啊,
水動的時候,
沒有人將我放在池子裡,
我正要去的時候又做什麼?
比人做什麼?
快了一步,
跳了下去,
這個病了38年的人,
沒有人將他放在池子裡,
我正要走去的時候,
跟著別人做什麼?
快過我了,
丙姐妹,
你猜一下,
其實他是什麼病?
他哪裡有問題?
哪裡有問題?
是腳的問題,
所以我們會推斷,
他是一個瘸腿,
他嚴重腳有病患,
當這個病人康復,
縱使他的腳,
他走路的問題也好,
這38年裡,
他學習一個很重要的人生的大道理,
生存的道理是什麼?
原來你也知道,
有人提過我星期五,
說完之後,
那個原來是廣告,
這個生存的道理是什麼?
快人一步,
然後做什麼?
什麼?再說一次,
理想達到,
是什麼廣告?
總之就是,
賣一些,
是不是delivery的東西?
快人一步,
理想達到,
最重要是快,
一天跳下水,
就可以有得救了,
所以,
這38年的病人,
只是很奇葩,
我要快人一步,
我就可以康復,
他每一天看什麼?
第一,他一定要看著池,
池子什麼時候水凍?
天使什麼時候搞凍?
我要留意,
留意著,
那個水池,
看著環境,
然後,
水凍了,
然後他看著自己,
哎呀,
我做什麼?
剛才經文說什麼?
他哪裡有問題?
腳嘛,
我走,
很想走,
拐下拐下這樣走,
第七節說,
我正要去的時候,
我已經走了,
拐下拐下這樣走,
但是別人又比我快,
我看到自己的軟弱,
我怎麼快?
我是馱腿,
然後他就再看,
他看看有沒有好心人,
可以幫我,
誰知道水凍的時候,
沒有人將我放在池子裡,
他們個個都比我快,
這三個忙呢,
就是每一天循環,
看著環境,
水池什麼時候動,
看著我生命裡的軟弱,
我是馱腿,
我怎麼走?
我看有沒有人可以救我,
有沒有人可以幫我,
越看越失望,
越看越沒出路,
所以這個道理,
快人一步理想大道,
完全幻滅,
你還告訴我北士大,
剛才為什麼?
是什麼地方?
連閔之家?
你還告訴我,
這裡是一個因典之家?
根本對這個病人來說,
北士大是一個困局,
是一個絕望絕路的地方,
弟兄姊妹,
如果你有我們七月的月討會,
我們特別為夏令會的天氣來討告,
你知道我們港元在台灣飛過來,
當時台灣正在颳風,
還記得颳風叫什麼名字嗎?
很威風,
所以它叫巴威,
巴威颱風,
當我們教睦同工在想,
會不會有後備方案,
會不會開Zoom,
直播,
轉播也好,
之後會怎樣呢?
萬一真的要停飛,
慶祝牧師來不了的時候怎麼辦?
月討會是晚上,
當日的早上,
我這小信的人,
我第一時間就看氣象局的預測,
之後再看颱風的路線圖怎樣走,
當日的早上,
一看的時候看到,
可以的,
可以飛的,
因為颱風的預測,
是星期六的早上八點鐘,
才會在台灣登陸,
所以我已經跟自己說,
可以的,
可以飛的,
之後我的電話不停響,
叮噹,叮噹,叮噹,
很多頂姐妹很掛心,
已經分享颱風原來很厲害,
是三十五年來最大的颱風,
如果你有看新聞的話,
那些航班已經停航,
停飛,
又聽到頂姐妹說,
改機票,
提早回香港,
我同一時間,
看著颱風很厲害,
我又看著WhatsApp,
弟兄姊妹的心,
又有些緊張,
又有些不安,
同樣都看到自己,
生命裏面那份軟弱和小信,
當我在周圍看的時候,
很不安樂的時候,
神又跟我說話,
我比颱風更大,
你看著我,
很奇妙,
月土會之後,
晚上,
我們祈願土你們全部離開,
我們教木同工打電話去台灣,
同工很快,
那個就是Vicky,
我們認識那個Vicky,
回覆我們航班公司已經確定了,
會順飛,
準時飛到香港,
心裏面安定了一點,
去到星期五,
即是下令會的早上,
我都不斷收到很多弟兄姊妹的關心,
檢查著班機,
哎呀,牧師已經boarding了,
哎呀,牧師已經落機了,
弟兄姊妹,
其實這件事上,
我都在問我自己,
我在信什麼?
我在信什麼呢?
剛剛那個星期主日的聯合崇拜,
牧師說,
信與不信,
牧師提醒我們,
問了我們一個問題,
究竟我們是信神,
還是什麼?
信任神呢?
如果這裏全部的弟兄姊妹都是信神的話,
我應該說,
我們每一個弟兄姊妹都是信神的,
但我們有多少弟兄姊妹是信任神的話,
是帶著能力,
權柄,
是信任神的應許,
尋找就尋見,
叩門就給我們來開門,
我有多大的信心,
神當日跟我說,
我比風更大,
看環境,
看著人,
看著自己,
最後要看著耶穌,
正正就是我剛才說的向日葵,
祂看著太陽,
太陽在東邊,
祂看著東邊,
太陽走到哪裡,
祂看著太陽,
去到西邊,
繼續看著太陽,
去到黑夜裏面,
祂都沒有垂頭喪氣,
沒有灰心失落,
祂仍然逆向,
看著東邊,
迎向一個新的一天的來臨,
今日,我們看什麼,
我們的人生在看什麼呢,
看人,
看自己,
看環境,
越看越灰心,
越失望,
還是我們好像那向日葵一樣,
看向東邊,
我們眼光轉向耶穌,
看著那裏的光,
原來看著那裏的光的時候,
你才會看見,
畢氏大裏面的憐憫和恩典,
所以牧師最後鼓勵我們,
如果這裏全部的弟兄姊妹,
都是信任神的話,
教會就會大爆炸,
教會就會大復興,
一個很大的提醒,
究竟我信什麼呢,
如果不信任,
我們就會好像那三十八年的病人,
一樣在周圍看,
看著這三樣東西,
每一天循環循環,
我們信任神,
我們會定格看著主自己,
當我再想的時候,
這一篇道,
信與不信,
他當日說,
提醒我們要信任神,
原來在整個下令會裏面,
每一場的聚會,
都是連著的,
原來這一堂道,
信與不信,
和第一天,
晚上星期五晚,
還記不記得講題是什麼,
所以然後什麼,
我不問什麼,
我不問為什麼,
其實是有關係的,
你可能會說,
我很難做到,
我不問為什麼,
我都聽到有弟兄姊妹說,
很難,
怎樣不問主,
我日日都有很多生命裏面的東西,
很想來到去交給主,
問神為什麼,
當你極度痛苦,
面對分離,
死亡,
關係破裂的時候,
特別一些很難面對的東西,
在煎熬裏面,
百思不得其解的時候,
我實問為什麼,
不只是你們,
我想講我都是一樣,
我都會問主為什麼,
當你再看聖經的時候,
耶穌有沒有問,
當他最痛苦的時候是什麼時候,
釘在十字架的時候,
人性那一面出來了,
耶穌說什麼,
叫出來的,
說什麼,
我的神做什麼,
你為什麼做什麼,
離棄我,
最真摯的感受,
pull out出來,
告訴主,
到約伯,
他什麼都沒有了,
兒女,
所有財產,
那些瀑皮,
全部沒有了,
還要全身做什麼,
散毒倉的時候,
然後極大痛苦,
約伯記,
約伯裏面講什麼,
受患難的人,
他講自己,
為什麼你還給光我,
我是這個極大痛苦,
心中受苦的人,
我,
為什麼你給我生命,
喂,
約伯都問,
為什麼我現在受患難,
我受苦,
神啊,
為什麼你還給我生命,
背後講什麼,
約伯內心講什麼,
我想什麼,
我想死,
那一刻,
極大痛苦的狀況,
還有幾個朋友,
安慰不了他,
氣死他,
那一刻,
內心裏面那種深處,
極度無助的時候,
我們真的可以,
不問為什麼嗎,
今天不是和你們講苦難,
不是講什麼色經,
我只是想表達,
一個信徒生命成長的歷程,
一個蛻變的歷程,
是會由問為什麼,
進到去,
不問為什麼,
大家都明白,
我們真的會問,
正如我,
這個人仔者,
小信的人,
我日問夜問,
知不知道,
在讀神學的時候,
因為問得太多東西,
我的同學會打我,
你問完沒有?
當我上課,
巴士,
教授,
我可以再講一次嗎?
轉不到台,
轉不到彎,
就會問,
問問題很正常,
大姐姐,
因為問得太多,
同學就會打我,
你問完沒有?
其實很煩,
我們都會問,
但我想表達,
如果一個成熟的信徒,
一個認識神的人,
經歷過生命的熬煉,
多且急懶,
不知道怎麼辦的時候,
我想說的是經歷,
經歷過遇見神的真實,
就算內心有多少恐懼不安,
不明白,
其實仍然都會經歷到,
最深那層,
神給我們的那份平安,
是因為我心知道,
我所信的是誰,
下一頁,
你就會產生一份很大的信任,
是因為信任神,
所以我不問為什麼,
在整個成長的歷程裡,
是由一個理智,
不明白問到底,
問到為什麼,
到最後,
因為我被主的生命已經結連了,
被祂的同在愛裡面結連了,
在關係上,
神很真實,
用關係來托住,
祂心知道我所有的事,
所以我不問為什麼,
當神在旋風裡,
和約伯,
約伯在旋風中,
見到神,
整個大自然的創造,
海陸空,
我全部給你看,
九大行星怎樣運行,
神說什麼,
你知不知道怎樣運行,
哇,
全部給約伯看的時候,
約伯看見什麼,
不是見到很漂亮,
世界太大,
主啊,
祢真偉大,
不是,
而是他看到神背後的主權,
他看到主的同在,
他看到神怎樣在苦難,
原來有主的旨意在當中,
耶和華問約伯,
挑剔是非的,
怎能與全能者爭辯,
責備神,
你回答我的問題,
約伯看見神的創造,
他怎樣回應,
他那一刻已經沒有東西再問,
海陸空給你看,
背後約伯通了,
由理性去到心,
已經通了神的同在,
是神的主權,
約伯今天的經歷,
他什麼都知道,
他看見,
約伯最後回答,
我是微小的,
於是他就用手做什麼事,
用手摀口,
掩著自己的嘴,
所以,弟兄姊妹,
整篇道可能你覺得有疑問,
作為一個信徒,
為什麼可以不問為什麼,
我一定問,
不是叫你不問,
是一個人生命歷程,
成長的裏面,
心知道我所信的是誰,
以致你產生了一種很重要的,
我信任神一切的掌權,
以致弟兄姊妹你要留意,
講題多多兩個字,
所以,
所以我才不問為什麼,
明白嗎?
回看經文第八節,
這裡說,
耶穌對他說,
起來拿你的玉子走吧,
乃人立刻傳語,
立刻拿起自己的玉子走,
這裡有三個命令,
吩咐,
起來,
拿,
走,
這兩節在經文裏,
很明顯告訴我們,
耶穌已醫治了他,
一個神蹟奇事發生,
但當你讀這段經文時,
其實有些很特別,
有些古怪,
這三十八年的病人,
現在可以走,
經歷耶穌基督的醫治,
雖然他這一刻都不知道這是誰,
不知道耶穌是誰,
但總而言之,
他現在已經可以走了,
可以起來,
一個新的開始,
第九節,
乃人立刻傳語,
拿起自己玉子走吧,
你有沒有看到藍色的地方是重複的,
拿起玉子走,
我想了一段時間,
為什麼要拿著玉子,
把床褥走呢?
經歷醫治,
放下前類,
重新開始,
舊事已過,
然後做什麼?
一切都變成新的了,
如果是我,
很開心,
立刻起來就走了,
為什麼?
耶穌說什麼?
拿起你的床墊,
其實這張床墊已經沒有用了,
我會走,
已經是垃圾了,
但耶穌說,
拿起你的玉子走,
這張玉子,
充滿著這個病人三十八年的汗水,
眼淚,
味道,
污穢,
塵埃,
還有這三十八年裡的自卑,
羞恥,
無奈,
無助,
這張玉子說的是什麼?
是他生命的故事,
但今天不再一樣了,
你已經醫治了,
耶穌說什麼?
我已經處理了你的傷了,
還記得聖宗牧師說,
當他開車的時候,
當他的車頭玻璃化了,
還要是完全視線,
就是看著那個刮花了的痕跡,
他說,
當我們的焦點只盯著那裡的傷痕,
你就會發現傷越來越大,
還要越來越礙眼,
這張玉子三十八年的味道,
有苦自己治,
他每天看環境,
看人,
看自己,
耶穌說,
拿起這張玉子,
不是叫你扔掉它,
是叫你面對你生命裡面,
那個傷痕的地方,
你接受這個生命的故事,
接受它曾經存在,
不要逃避去處理你的傷,
處理好了,
這個花了的車,
我們傷痕裡面的故事,
已經不再成為我們人生的價值,
因為已經醫好了,
傷痕仍在,
那個玉子都沒有消失,
還在,
但已經不再流血,
那個傷痕已經不再流血,
已經成為了生命的見證,
拿起你的玉子走吧,
這個就成為我們生命裡面恩典的記號,
無論我們有內傷,
有什麼傷害,
我們人生的故事也好,
醫好這個玉子,
成為了我們生命裡面恩典的記號,
起來,拿起你的玉子走,
當你起來,
願意處理你的傷,
不再被傷痕故事捆綁自己的時候,
這個38年的病人,
彈起來那一刻,
他就會發現,原來不是大意外的風景是這麼美的,
慶祝牧師當日最後一句是這樣鼓勵我們的,
Let go,
前面有更美的風景,
等我們去欣賞,
再看看今天的經文第十節,
那天是安息日,
所以猶太人對那被治好的人說,
今天是安息日,你不可以拿那張玉子,
是不合法的,
他卻回答他們,
那使我痊癒的人對我說,
拿起你的玉子走,
他們就問,對你說,
拿起玉子走的是誰?
那治好了的人都不知道,
那個是耶穌,
而耶穌已經躲開了,
安息日,
拿玉子是不合法,
我相信大家都很清楚,
明白為什麼猶太人很嚴格遵守安息日的條例,
而其中一樣就是將這個物件從一個領域帶到去,
搬到去另外一個地方,
都已經是干犯了安息日,
而這個病人竟然將這個玉子,
由不是帶拿到去第二處,
他已經干犯了安息日的罪,
他是可以用石頭打死他,
法利賽人信什麼呢?
他守住那些宗教的規例,
越守100%很精準,
可以做就做,
不做就不做,
因為他們相信,
神所差遣的尼賽亞,
應該很堂皇,
很輝煌,
很厲害,
可以拯救他們,
推翻整個羅馬統治,
以至復興以色列國,
當然我們知道他所認識的尼賽亞,
不是我們認識的耶穌基督,
一張玉子的條例,
比一個活生生的生命存餘還重要,
法利賽人不信耶穌是神,
耶穌看見的是一份憐憫,
是一份全人的健康,
所以耶穌來處理我們的傷,
以至我們能經歷這段經文說,
安息日的主,
讓我們心經歷主懷都可以安息,
不是安息禮,
常常聽到安息主懷,
其實我們地上現在,
我們同樣可以經歷安息,
在主的懷抱裏面,
在祂的平安安穩當中,
但很可惜,
法利賽人不信,
慶祝牧師也有分享過,
有地方給我們一些反省,
他這樣說道,
教會重視神學是沒有問題的,
神學最重要的意思,
還記不記得是什麼?
學神,
如果我那套神學不能夠叫人,
或者讓自己來學神,
神學就失落,
為什麼?
因為知識只會叫人自高自大,
當牧師一說的時候,
我腦海裏面馬上閃起了一幅圖畫,
就是當我入神學院第一日,
讀第一科基督教教育,
教授的第一課,
就已經問這個問題,
你回來做什麼?
你來做什麼?
你來讀什麼?
我們這些不知頭不知腦的,
不懂事的,
剛剛入神學院的時候,
我們有呼召,
我們就讀神學,
然後教授再問,
你知不知道在你三年讀書,
最難讀的學科是什麼?
然後我又傻傻地回答,
不斷猜,
我想原文是最難讀的,
因為我們需要讀原文,
誰知我們全部同學都答錯了,
教授說,
你進來不是讀書,
你進來不是讀神學,
你進來是學神,
人生裏面最大的功課,
也是最難的功課,
那個學科是什麼?
是操練生命似耶穌,
不只是這三年讀書,
是一生去到見主面,
我們都是上這個課,
操練生命似耶穌,
神學不是讀出來,
不是一套套,
不是什麼學派,
不是你拜哪一樣,
而是你領受了真理,
操出來,
是一生要操出來,
如果今天讀神學的人,
讀了很多神學,
而在他信仰裏面,
沒有經歷過真理裏面的大難,
或是生命改變的話,
那和這班法利賽人有什麼分別呢?
他只是讀聖經,
背熟所有安息日不可作供的條例,
一二三四五,
有三十九條,
在安息日不可作供的條例,
我全做了,
那又如何呢?
甚或是我逼你們,
要去做這些事,
遵守這些事,
宗教的條例,
只不過是一個規矩,
而法利賽人,
執著那些條例做什麼,
這個標準,
來去定人罪,
去審判人,
去捆綁人,
其實同樣都捆綁自己,
你拿玉子酒,
你有罪了,
法利賽人,
用這個宗教條例,
去審判人,
去捆綁人,
耶穌來,
叫這班法利賽人,
看見安息日的主,
最渴望的是什麼?
你全人的生命,
得著那份健康,
可以被醫治,
被釋放,
不需要活在那些條例,
恐懼的裏面,
真理是有亮光,
光帶給我們生命改變,
這個光改變裏面,
帶給我們活出那份自由,
主的靈在那裏,
那裏就有什麼?
那裏就有自由,
頂姐妹,
很值得我們反省,
每個星期回來聽到,
我們有沒有生命的改變?
我們有沒有生命的突破?
我成長了嗎?
你自己問問自己,
可能一會兒出去吃飯,
今天講到講什麼?
要什麼都不記得,
如果是這樣的話,
其實你每個星期回來幹什麼?
你只是上一堂神學堂,
你不是學耶穌,
你不是真的學神的樣式,
原來弟兄姊妹,
我們的生命,
由我們信主開始,
一直去到見主面的時候,
我們的一個旅程,
是越來越像耶穌,
你們要完全,
像你們的天父做什麼?
完全一樣,
是我們生命的歷程裏面,
要學,
要操的地方,
最後一節,
五章十四節,
後來耶穌在聖殿裏,
找到這個病人,
對他說,
你已經痊癒了,
然後講了一句,
很大提醒,
你已經痊癒了,
然後什麼?
不要再犯罪,
免得你的遭遇更壞,
在聖殿裏面,
找到這個人,
對他的忠告,
帶著那份愛,
經文這裏沒有講到,
究竟他的病,
是否和罪有關,
但是病人這一刻,
他終於看見,
原來醫治那個,
是耶穌,
耶穌在講什麼?
背後叫他說,
不要犯罪了,
背後在講,
我們要守住自己的心,
不單止你肉身已經痊癒,
你心靈也一樣,
不要再犯罪了,
你守住,
保護著自己的心,
就正如慶祝牧師講,
我們每一日,
都要被聖靈來充滿,
可能大英姐妹,
怎樣充滿呢?
好像很圓般,
不是,
被聖靈充滿,
即是被聖靈管理,
當你想想,
當我們生命裏面,
二十四乘七,
有聖靈管理我們生命的時候,
你很自然的,
我就會經歷到神,
因為聖靈在裏面的時候,
我有什麼需要,
主啊,
你幫助我,
祂會帶下能力,
慶祝牧師說,
被聖靈充滿,
被聖靈管理的人,
你會經歷到,
聖靈而來,
會帶下能力,
向罪say no,
給能力,
來給恩賜,
你來到去服侍,
被聖靈充滿的人,
會帶下悔改,
因為二十四乘七,
被主光照,
你肯定知道自己生命裏頭,
那些是陰暗面,
你肯定知道自己裏面,
有些不好的地方,
需要來到去改變,
需要來到去悔改,
你記得得盡牧師,
和我們分享,
我們裏面有什麼,
有隻東西,
那隻是什麼來的,
我們經常都要打怪獸,
怪獸是什麼來的,
是我們的ego,
是我們的自我,
很大的自我,
經常都會走出來,
我們就要打它,
攻克己身,
叫身伏我,
不是靠自己,
是靠聖靈的能力和光照,
如果每一天都經歷主,
如果每一天都正如我剛才說,
要完全像天父一樣,
我們的生命,
更加會經歷那種復興,
生命的改變,
當我們有見證,
婚姻關係會改變,
工作態度會改變,
服侍的態度會改變,
因為會改變,
我們生命裏面,
大廈復興的時候,
就會流露那份見證,
被聖靈充滿,
被聖靈管理的人,
他會過著一份聖潔的生活,
這裏最後說,
免得你的遭遇會更壞,
如果我們的人生,
仍然在混混惡惡,
不知道在做甚麼,
仍然在最終,
在試探裏面,
重蹈覆轍的話,
免得你的遭遇會更壞,
甚麼叫遭遇會更壞,
是最帶來永恆的審判後果,
當我安靜再去沉澱,
整個下令會,
每一個聚會的訊息,
其實牧師真的很有深度,
我想說,
他真的很有心思去鋪排,
每一個聚會在說甚麼,
其實是環環緊扣,
是一個信徒生命成長的旅程,
當一個牧師,
我去消化這七堂的講道裏面,
我用了不是大慈病人的經歷,
我其實是用了一個反面的教材,
去提醒,
靈火點燃,
不是一下子的煙花爆發很興奮,
我們怎樣持續keep burning,
就是剛才我說的那四點,
下一頁,
望,
起,
走,
守,
整個成長之旅,
信徒不斷循環成長的旅程,
是一個成長旅程,
我們經常在問和不問為甚麼,
在掙扎,
我們亦在信神,
信任神裏面,
來去掙扎,
讀神學,
和學神裏面帶來的衝擊,
我們亦經常被聖靈充滿,
只靠自己,
人生就是如此,
但如果我們的起步焦點錯了的話,
好像這三十八年的病人,
去望環境,
望人,
望自己,
不是定格,
望著主的時候,
往後人生就會搖擺不定,
因為望決定我們起的動力,
當我們望著主,
就會經歷能力,
有勇氣面對,
到最後我們不問為甚麼,
因為望教我們怎樣走,
究竟信神走,
還是信任神地走,
兩回事,
因為信任神,
信得過神,
以致我很重要的是,
主呀,
我要守住我的心,
守住真理,
守住我立的志向,
守住起初的愛,
這四部曲,
幫助我們持續點燃靈火,
有一刻,
靈火好像跌了鍋,
靈火好像熄滅的時候,
你記住,
望回基督,
你記住望著基督,
我們才能守得住,
站得穩,
弟兄姊妹,
剛才跟你說向日葵,
你知不知道,
一棵成熟的向日葵,
已經開花了,
你知不知道有一個很特別的地方,
她已經定格望著東邊,
剛才我說,
剛剛初戀,
正在成長,
由東望去西,
晚上的時候,
又逆轉回東,
你知不知道,
原來成熟開花的向日葵,
她不動了,
她定格望向東邊,
今天是否對我們提醒,
定格望著主,
定格望著光明的源頭,
以致我們的生命,
會越來越火熱,
這是否夏令會的主題,
「靈火點燃」,
持續被聖靈的火,
燃燒著我們的生命,
可能經歷完夏令會,
很興奮很開心,
又或者你腦子裏仍然帶著很多疑問,
牧師你在說什麼,
今天我想整合整個夏令會,
其實是說生命裏的四部曲,
如果我們信任神,
當我們去學神的話,
復興就會開始了。